BİR NETFLIX DİZİSİ
Bizden uzak dur.
Uzak dur!
Artık cennete gidemeyeceğiz.
Hayattayız. Yani cennet burası.
2. SINIF
5. DERSLİK
JUNG YONG-HYEON
Bazı ülkelerde çocukların değil,
yetişkinlerin ölümüne daha çok üzülürler.
Bazılarında ise
çocuklar ölünce daha çok üzülürler.
Sizce bizim ülkede hangisi olur?
Ne demek istiyorsun?
Çocuklar ölünce umudunu kaybedersin.
Yetişkinler öldüğünde
onların bilgeliğini yitirirsin.
Umut ve bilgelik.
Hangisine daha çok değer veriyoruz?
Ne?
Dünden beri havada süzülüyorlar.
Amaçları bizi kurtarmak olsaydı
bunu yaparlardı.
Ama gelseler bile
ilk kurtarılan biz olmayacağız.
O kadar önemli değiliz.
Biz sadece öğrenciyiz. O kadar.
Burası Helikopter Bir.
Hyosan Belediye Meclisi'nden
yedi kişi sağ çıktı.
Tamam, anlaşıldı.
Temiz görünüyor. İnişe hazırlan.
KURTARMA MERKEZİ
Herkes burada.
Şimdi karantina kampına gidiyoruz.
Hükûmet bu sabah saat 11.00 sularında
Hyosan'da yaşanan kargaşayı
kontrol altına almak için
sıkıyönetim ilan etti.
Dün öğleden sonradan beri
tuhaf bir enfeksiyon baş gösterdi,
devamında tahliye emri
-ve tecrit kararı alındı.
-Tecrit.
18 Mayıs 1980'deki
Demokratikleşme Hareketi'nden beri
yani 41 yıldır ilk kez
sıkıyönetim ilan edildi.
Tekrar ediyorum.
Hyosan Kargaşası'nı kontrol etmek için
sıkıyönetim ilan edildi.
Hyosan salgınından kaynaklanan kriz ortamı
borsanın çökmesine yol açtı.
Covid-19'un yol açtığı çöküş nedeniyle
KOSPI ve KOSDAQ için
uygulamaya sokulan yatırım…
Hyosan'dan mülteci istemiyoruz!
-Onları istemiyoruz!
Hyosan'dan gelenler, hemen geri dönün!
Biz kurtuluşu hak eden Tanrı kullarıyız.
Ahir zamanda insanlar insan gibi,
iblisler de iblis olarak ölecek.
-Âmin!
Yaklaşma!
Herkes ölecek!
-Herkes ölecek!
-Ölecek!
Bu ne?
-Dur.
-Buradaki herkes ölecek!
-Neden bizi içeri almıyorsunuz?
-Kahretsin.
-Onları istemiyoruz!
Buraya gelmeyin! Neden buraya geliyorsun?
-Lütfen bize yardım edin!
-Geri dönün!
Geri dönün!
HÜKÛMET İSTİFA
Efendimiz İsa Mesih
size kendi evladı mı, şeytanın evladı mı
olduğunuzu sormayacak.
Sormayacak.
HERKES ÖLECEK!
Ahlaklı davranmayanlar
ve kardeşlerini sevmeyenler…
HÜKÛMET İSTİFA
…Tanrı'nın kulları değildir.
-Âmin!
Bir milyon görüntülemeye ulaşmak üzereyiz.
Hyosan salgınının Seul'e yayıldığına dair
asılsız bir söylenti nedeniyle
Incheon Havaalanı'ndan
Kore'yi terk eden insan sayısı
-bir günde 228.000'e çıktı.
-Merhaba. Metroda yaptığımız
zombi performansımız nedeniyle
korkan seyircilerden
özür diliyorum.
Hyosan krizi konusunda istemeden
bir yanlış anlamaya yol açtığım için
dizlerimin üstüne çöktüm
ve beni bağışlamanız için yalvarıyorum…
Bunu mu bekliyordunuz? Gerçekten mi?
METRODA ZOMBİ PERFORMANSI
ÖZÜR VİDEOSU
Basını kontrol etmek için
sıkıyönetimi genişletmeliyiz.
ABD üslerindeki
nükleer bomba radyasyonunun
zombileri oluşturduğu söyleniyor.
En büyük 30 şirketin sahiplerinin
ülkeden kaçtığı söyleniyor.
Medyanın büyük kısmı yalan haber yayıyor.
Bunlar doğrulanmadan
sosyal medyada dolaşıyor
ve kaosu şiddetlendiriyor.
Medyayı hükûmet kontrol etmemeli.
Medyayı halk kontrol etmeli.
Vatandaşlarımız bunu yapacak güce sahip.
Sıkıyönetimi genişletmeyeceğiz.
Yayılmayı önlemeye ve enfekte olmayanları
kurtarmaya odaklanalım.
Odak noktamız bu olmalı.
-Su-hyeok.
-Yalınsu.
İyi misin?
Telefon nerede?
Cheong-san nerede?
Su-hyeok.
Öğretmenler odasında ayrı düştük.
Ona bir şey olmaz.
Cheong-san gelmiyor mu? Kahretsin.
Üzgünüm…
Yalnız döndüğüm için.
Gel buraya.
Isırıldın mı? Isırıldın, değil mi?
Hayır, ben…
Kes şunu.
Telefonu ver.
Adam öldürdün katil herif.
Senin yüzünden öldürdüm.
-Ezik olmadığımı kanıtlamamı söylemiştin.
-Manyak.
Bırak!
Yaşamak istiyor musun?
İstiyor musun?
Hayatın için yalvar.
Bas git.
Kahretsin!
Yardım et, lanet olsun!
Cheong-san!
Kahretsin!
Lütfen!
Cheong-san!
Seni öldüreceğim.
Öldüreceğim.
Ben…
Seni öldüreceğim.
Kahretsin.
Bir tane bile normal yok. Hepsi zombi.
Hey! Tam önünde!
Kahretsin. Vur onu artık!
Kardeşini bulamadan öleceğiz.
Gidelim Ha-ri.
Cidden…
Kahretsin.
Yerimizde kalalım demiştim.
Kardeşini buılmaya çalışmak saçma.
Peşinden gelmek de bir o kadar saçmaydı.
-Demiştim…
-Ha-ri!
-Ne?
-Bilgisayar var.
Aç onu.
Instagram veya Facebook'a yaz.
Kahretsin.
Sıkıyönetim Komutanlığı
hızla harekete geçti
ve Hyosan'ı tamamen tecrit etti.
Böylece durumun
başka bölgelere yayılmasını
engellemeye çalıştı.
Sıkıyönetim bölgesinin
dışında yaşıyorsanız
lütfen hayatınıza devam edin.
Sıkıyönetim Komutanlığı enfekte olanları
saptamak ve karantinaya almak,
enfekte olmayanları da
kurtarmak ve korumak için
elinden geleni yapıyor.
ACİL ÇAĞRI
Bütün operasyonlar yasalara ve ilkelere
uygun yürütülüyor.
ACİL ÇAĞRI BAĞLANIYOR
Hyosan salgınıyla ilgili sahte haberler
denetimsiz bir şekilde yayılıyor.
Sıkıyönetim Komutanlığı
doğrulanmayan söylentileri engelleyecek,
ayrıca operasyonların etkinliğini
artırmak için
cep telefonu, sabit hat
ve internet hizmetleri de
dâhil olmak üzere
-Neden olmuyor?
-Hyosan'daki tüm iletişimi
-bundan böyle
sona erdirecektir.
-Kablo bağlı. Neden olmuyor?
-Yeniliyorum ama…
-Telefonu dene.
-Tamam.
Pislikler.
Telefon ve internet hatlarımızı kestiler.
Sıkıyönetim Komutanlığı olarak,
yayılmayı bastırmak için
elimizden geleni yapıyoruz.
Ayrıca tüm kaynaklarımızı
mahsur kalanları
kurtarmaya yönlendiriyoruz.
Hyosan'da yaşıyorsanız
ve bunu izliyorsanız
lütfen umudunuzu yitirmeyin
ve kurtarılmayı bekleyin.
SİNYAL YOK
21 EKİM PERŞEMBE
SU AKIŞI DEDEKTÖRÜ
Ne yapacağız? On-jo ve Cheong-san
gerçekten çok yakınlar.
Onlar çıkıyor.
On-jo öyle demiyor.
Beni dinle sen, çıkıyorlar.
Hep beraberler.
Gerçekten mi?
NAM ON-JO
Zavallı On-jo.
Cheong-san'ın iyi olduğuna eminim.
Çok hızlıdır, biliyorsun.
Beni hiç dinlemiyor.
Çocukluğumuzdan beri
hiçbir zaman sözümü dinlemedi.
Gitmemesini söyledim ama ısrar etti.
Üzgünüm.
Onu geri getirmeliydim.
Sence…
…nerededir?
Güvenli bir yerde saklandığına eminim.
Joon-yeong. Bilim kulübünüz
dron üretmiyor muydu?
Cheong-san'ı dronla mı aramak istiyorsun?
-Bunu yapamaz mıyız?
-Yapabiliriz ama dron laboratuvarda.
Gidip alabiliriz.
Oraya nasıl gideceğiz?
Dışarısı zombilerle dolu.
Şununla.
Onu kullanarak tırmanayım mı?
Fen laboratuvarı da zombilerle dolu.
Malzeme odasında hiç yoktu. Değil mi?
Doğru ama…
Cheong-san'ı bulmamız gerek.
Şu anda birbirimizden başka
kimsemiz yok.
Evet.
Dronumuz olsa iyi olurdu.
Cheong-san'ı bulup
dışarıdaki duruma da bakardık.
Hatta yardım istemek için
mesaj bile gönderirdik.
Doğru söylüyorsunuz ama…
Bunu kim yapacak?
Ben.
İtfaiye eğitimi aldım,
halatla tırmanma deneyimim de var.
Hayır, ben giderim.
Sen öğretmenler odasına gittin zaten.
Sürekli kendini tehlikeye atamazsın.
Dron hazır değildi,
yani birkaç parça daha gerekiyor.
Ne alacağını biliyor musun?
Benim zaten gitmem gerek.
On-jo'yla ben gideriz.
Hayır.
Bu sefer gerçekten gideceğim.
Gidemezsin.
O vücutla olmaz.
Halat kopar.
Aşağı inerken sorun yoktu.
Ama tırmanırsam kopar, öyle mi?
-Evet.
-Kopar.
Evet. Aferin.
Joon-yeong, hadi gidelim.
Çok tehlikeli.
Ben giderim.
Teşekkürler.
Ama senin de…
…tehlikede olmanı istemiyorum.
Gidiyorum.
Dikkatli ol On-jo.
Sağ salim geri dön.
Seni buradan izleyeceğim.
Sence
dışarıda her şey yolunda mıdır?
Eminim öyledir.
Dediğin gibi
dışarıda askerler ve polisler var.
Babamın fabrikasına, annemin
sundae restoranına gitmek istiyorum.
Her neyse.
Deri ve sundae kokusundan nefret edersin.
İstiyorum işte.
Annemin sundae çorbasını istiyorum.
Sonunda büyüdün mü?
Keşke daha önce böyle olsaydın.
Artık çok geç.
Bak.
Orada bir anahtar olmalı, değil mi?
Hiç sanmıyorum.
Güvenli bir yerde saklanıp
kurtarılmayı beklesek?
Hey.
Çözümün bilgisayarda olduğunu söyledi.
Acele edip Yangın ve Afet Merkezi'ne
haber vermeliyiz.
Önemli bilgiye sahip insanların
hayatta kalması gerekir.
Hayatta kalmamız öncelikli değil mi?
Niye toplum lideri gibi davranıyorsun?
Seul Üniversitesi'ne falan mı gittin?
-Evet.
-Ne? Nasıl?
Cidden mi?
Hayır, henüz mezun olmadım.
Geri döneceğim.
Anladım. Lisansüstü eğitim mi?
-Hayır. İkinci sınıfım.
-Ne?
Sınava kaç kere girdin? Dört mü? Beş mi?
Anladım. Altı kere.
Liseden hemen sonra girdim.
Tanrım. Çok çalışmış olmalısın.
Yüzünden anlaşılıyor.
Sen zekisin,
o yüzden bir kez söyleyeceğim.
Sessiz ol ve beni takip et.
Bekle.
Kahretsin.
Kapıyı kapat!
Neden çalışmıyor?
Çabuk!
Lütfen yardım edin!
-Bu taraftan!
-Yaklaşma!
Al onu üstümden!
-Buraya gel!
-Peki efendim.
Çabuk!
YENİ İŞİNİZDE BOL ŞANS
Kahretsin! Aman tanrım!
Bir zombi.
İçeride zombi var.
-İçeride mi?
-Evet.
Kahretsin.
CHEONGSAN TAVUK
Sorun yok. Gel.
Kahretsin.
Gerçekten mi?
Sorun yok. Bağlanmış.
Öğrenciyse okulda olmalı.
Tavukçuda ne işi var…
Neden bağlı…
Aman tanrım!
Ne? Bu kez ne oldu?
Oraya bak.
Ne? O ne?
Kahretsin.
İyi mi?
Bebek zombi mi?
Hayır. Yaşıyor.
Buzdolabında süt falan var mı,
bak bakalım.
Neden? Susadın mı?
Bebek için.
Bebeği doyurmalıyız. Bitkin görünüyor.
Ya süt yoksa?
Önce buzdolabına bak.
Süt yoksa ne yapacağımızı
o zaman düşünürüz.
Haklısın.
-Süt yoksa ne getireyim?
-Önce bir bak.
Yoksa canına okuyacağım.
Şimdi ne yapacağız?
Ne olacak? Merkeze gitmeliyiz.
Bebek ne olacak?
İki kişiyken bile zorlanıyoruz.
Onu alacak mısın?
Dikkat et.
-Dron ve çanta orada.
-Tamam.
Bekle. Neredeydi?
Batarya nerede?
Hiç düşündün mü?
Neyi?
Ya herkes dönüşürse
ve insan olarak sadece biz kalırsak?
İmkânsız.
Ya öyle olursa?
Yapma.
O zaman azınlık oluruz.
Azınlıklar her zaman yok olur.
Öyle olmadığımıza eminim.
Ama ya öyleysek?
Buna dayanabilir misin?
Bilmiyorum.
Ama zombi olmak istemiyorum.
Onlar kimseyi tanımıyorlar.
Yani…
Seni de tanımazdım.
Isırılırsam diye bir şey rica edeceğim.
Hayır.
Isırılma.
-Eğer…
-Hayır.
Isırılma. Bunu yapamazsın.
Aklından bile geçirme.
KAPI İÇERİDEN AÇILMAZ
Kahretsin.
-Yemeğini ye I-sak.
-Teşekkürler.
On-jo! Hangisi daha güzel?
-İkisi de lezzetli.
-Öyle mi?
Böyle mi daha iyi,
yoksa böyle mi?
Neden?
Lanet olsun.
MÜZİK ODASI
ENSTRÜMAN DEPOSU
Dikkatli ol On-jo.
Acele etme.
Çabuk.
YARDIM EDİN
HYOSAN LİSESİ'NİN YAYIN ODASINDAYIZ
Çalıştı mı?
Çalışıyor mu?
Sanırım çalışacak.
Ödümü kopardın!
Çok hızlı.
Cheong-san'ı bulunca
onu dışarı çıkaracağım.
Dışarıda kurtarma ekibi varsa
önlerine indiririm.
Tamam.
Bekle.
İnsan durumun
umutsuz olduğunu kabul ederse
hepten çaresizliğe düşermiş.
Sağlam bir sözmüş.
Ama ne demek?
Tüm dünya zombiye dönüşmüş olsa da
umutsuzluğa kapılmayalım.
Anladım. Anlamı bu mu yani?
Başkan.
Bir plan yapıp ona göre davranmak en iyisi
ama biz senin kadar zeki
veya başarılı öğrenciler değiliz.
İnsan her zaman
mantıklı olmak zorunda değil.
Kriz anlarında mantıklı olmalıyız.
Şu anda
mantıktan çok umut gerek.
Aslında
bence
şu anda gerekli olan şey onu uçurabilmek.
-Dene.
-Başlıyorum.
Tamam.
Olamaz.
Herkes dönüşmüş.
Böyle olacağını bilsem ders çalışmazdım.
Zaten üniversite sınavına giremem.
Bir daha asla ders çalışmayacağım.
Ciddi durumlarda ciddi olamaz mısın?
Şu an gayet ciddiyim.
Ne yapacaksın?
Kardeşini aramaya devam edecek misin?
Okçuluk merkezinde
acil durum telefonu var.
Otomatik olarak 911'e bağlanıyor.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Kaza olur diye kurdurmuştuk.
Ya bağlanmazsa?
Telefon ve internet çalışmıyor.
Önemli değil.
Bütün oklar orada zaten.
Bende 20 taneden az kaldı.
Okuldan çıkmak için daha fazlası gerek.
-Bence…
-Tamam, gidelim.
Okçuluk merkezine gidip oklarını alalım.
Sonra da eve ya da süpermarkete gidelim.
Biliyorsunuz. Zombi filmlerinde
süpermarketlere gidenler
en iyi yaşayanlar olur.
Sigaraları da vardır.
Bence…
Çöpler bu pencerelerin altında.
Bence merdivenden inmeyelim,
aşağı atlayalım.
Tamam. Atlayalım.
Üçüncü kattan düşmek,
üniversiteye girememek kadar acıtmaz.
Bırakın da iki çift laf edeyim!
Min-jae. Önce sen in
ve koşarak gelenleri vur.
Tamam.
Sonra ikiniz inip ona yardım edin.
Sizi koridorda koruyup
en son ben geleceğim.
-Sen ne diyecektin?
-Burada kalalım.
Yetişkinler bizi kurtarmaya gelecek.
İstersen kalabilirsin.
Ama yetişkinlere güvenmiyorum.
Kahretsin. Tam benim tipim.
Yalnız kalmaya korkuyorum.
Çabuk.
Dikkat et! Arkanda!
Çekil.
Kahretsin.
Bu neden bu kadar yüksek?
Atla artık.
Tamam, gidiyorum.
Kahretsin.
Revirde kimse yok.
Joon-yeong, başka bir yere git.
Bekle. Dur.
Bu bir ok değil mi?
-Nerede?
-Bu.
Haklısın. Bir ok.
Neden?
Kız kardeşim.
Bugün yarışması vardı.
Cheong-san nerede?
Cheong-san!
-Hangi oda bu?
-Cheong-san!
Seni duyamaz.
Sessiz ol.
-Cheong-san!
-Seni duyamayacağını söyledim ya.
On-jo, her şey yolunda.
Cheong-san yaşıyor!
Yaşıyor!
Ne yapıyor? Nereye gidiyor?
Bu tarafa bak! Buraya!
Nereye gidiyorsun beyinsiz?
Seni duyamaz, Dae-su!
Sessiz olur musun? Çok gürültü yapıyorsun.
Pardon.
Şarjı az değil miydi?
Evet. Tam şarj edemedim,
o yüzden fazla dayanmayacak.
Cheong-san'ın yerini bulduğumuza göre
başka bir yere bakalım.
Dışarıyı kontrol edip yardım isteyecektik.
On-jo, olur mu?
Evet, nasılsa hayatta olduğunu öğrendik.
Hadi bakalım.
Kahretsin.
Dışarısı Zombi Dünyası olmuş.
Bence okulun dışına bakmalıyız.
Dışarı çıkalım.
Tamam.
Bekle.
Ne var?
Ne oldu Ji-min?
Bekle.
Yapamam…
Ne var?
Bu…
Bu babamın arabası.
Hangisi?
Beyaz olan mı? Siyah olan mı?
Bu kamyonet.
Babamın.
Merak etme.
Eminim böyle bir sürü araba vardır.
Bir bakayım.
Ji-min.
SAAT 11.47 HYOSAN'IN BANLİYÖSÜNDE
TERK EDİLMİŞ BİR HAPİSHANE
Karantinadaki
Hyosan sakinlerinin dikkatine.
Lütfen askerî yönetmeliklere göre
karantina kurallarına uyun
-Sıradayız, görmüyor musunuz? Hey!
-ve düzeni bozmayın.
Biz ne olacağız?
-Saatlerdir bekliyoruz!
-Enfeksiyonlu olup olmadığınızı
belirlemek için test yapılacaktır…
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Tesiste yaşama kurallarına uyun.
Tekrar ediyorum.
Lütfen askerî yönetmeliklere göre
karantina kurallarına uyun
ve düzeni bozmayın.
Enfeksiyonlu olup olmadığınızı
belirlemek için test yapılacaktır.
Tesiste yaşama kurallarına uyun.
MUAYENE ODASI
Hizmetiniz için sağ olun.
Kumanda odası nerede?
Sıkıyönetim gereğince
muayene olana dek
karantinada kalacaksınız.
Neden karantinada olmak zorunda?
Bir savaş alanından döndü.
Sorun yok. Yeter.
Kumanda odası nerede?
Önce muayene olacaksınız.
Muayene olmayı reddetmiyorum.
Lütfen kurallara uyun.
Ben, Hyosan İtfaiyesi
Birinci Kurtarma Ekibi Amiri Nam So-ju.
Onlardan sorumluyum…
Hey!
Sana sordum mu?
-Onları muayene odasına alın.
-Başüstüne.
Burası neresi?
Burası muayene odası değil.
Çok fazla kişi muayene olmayı bekliyor.
Beklemek zorundasınız.
O zaman durumu açıklayıp
beklemesini istemeliydin
ve sonra onu götürmeliydin.
Neyin var senin?
İnsanlar beton zeminde matlara oturuyor.
Meclis üyesi olduğunuz için
elimizden gelenin en iyisini sunuyoruz.
Muayene için
bekleme süresi 12 ila 72 saat.
Bekle.
Kızım okulda.
Daha fazla ertelersek çok geç olabilir.
Lütfen onları kurtarın.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Burada bekleyin.
Kahretsin.
Öldüm mü?
Ölü müyüm?
Hey.
Yemeyecek misiniz beni, zombi piçler?
Onlara bir hafta serotonin iğnesi yaptım
ama hiç etkisi olmadı.
Jonas Virüsü antikor saptadığı an
evrim geçiriyor.
Bu yüzden antikorlar
hedeflerini kaybediyorlar.
Bunun tek açıklaması olabilir.
Virüs öğreniyor ve gelişiyor.
Eğer bu virüs
insan zihnini öğrenmeyi başarırsa…
Yeni bir insan türü doğabilir.
Cheong-san olacak pislik.
Seni öldüreceğim.
Bu ne?
Demek ki…
TEK YÜREK
Cennetteyim.
Hey, Cheong-san!
BU DİZİDEKİ TÜM KARAKTER,
MEKÂN, KURULUŞ
VE OLAYLAR KURGUDUR
Alt yazı çevirmeni: Ilgın Yıldız